---
layout: default
title: Ferramenta Strings
permalink: /artigos/01.md/
---

## Strings

<p align="justify"> Durante análise manual de um malware é necessário entender o comportamento do vírus. Existem muitas maneiras de realizar essa análise e neste artigo vou falar sobre a ferramenta **Strings** que oferece uma forma rápida e fácil de identificar o conteúdo do vírus. Quando o arquivo malicioso é capturado e analisado dentro de um ambiente isolado podemos executar essa ferramenta para "varrer" o arquivo resultando em uma lista de strings encontradas. Por exemplo, se o malware realiza acesso a uma URL ou servidor externo, esse endereço pode ser exportado no resultado da ferramenta. 

No entanto, o resultado do scan com a ferramenta **Strings** retorna informações interessantes apenas quando o malware não é "Empacotado" ou "Ofuscado". Isto é, quando técnicas de ofuscação e empacotamento (Obfuscation e Packing) não foram empregadas na compilação do malware. Na maioria dos casos, ataques sofisticados farão uso dessas técnicas para dificultar a análise e a detecção pelo antivírus. Neste caso, o scan com a ferramenta **Strings** não será muito útil e provavelmente apenas informações disponíveis no cabeçalho não empacotado do malware serão retornadas. Felizmente existem outras ferramentas que conseguem ler arquivos de malware ofuscado. Sobre esse assunto os artigos 02 e 03 explicam o uso de outas ferramentas. 

A ferramenta Strings é nativa nas distribuições Ubuntu do Linux e para as máquinas Windows, ela faz parte do pacote de ferramentas SysInternals e o download pode ser feito no endereço oficial da Microsoft [aqui](https://docs.microsoft.com/pt-br/sysinternals/downloads/strings)</p>

## Analisando Malware

No exemplo desse artigo, eu utilizo um malware do tipo Keylogger onde as técnicas de empacotamento e ofuscação não foram empregadas. 





