---
layout: default
title: DLL na Analise de Malware
permalink: /artigos/04.md/
---

<p align="center">
 <a href="https://carineconstantino.github.io/cybersecurity/">Página Inicial</a>
 || 
 <a href="https://carineconstantino.github.io/cybersecurity/artigos/03.md">Próximo</a>  
 || 
 <a href="https://carineconstantino.github.io/cybersecurity/artigos/02.md">Anterior</a>   
</p>

No artigo sobre as técnicas de [Ofuscação e Empacotamento de Malware](https://carineconstantino.github.io/cybersecurity/artigos/02.md), eu demostrei a analise de um arquivo executável onde foi possível identificar as funções importadas pela DLL KERNEL32.DLL 

## O que é DLL ? 

Um arquivo com extensão DLL é uma biblioteca de link dinâmico e contém códigos de funções que são utilizadas por outros programas. Fazendo uma analogia com [Python](https://www.python.org) onde com o parametro _import_ é possível utilizar bibliotecas prontas para a execução do seu script/programa. As DLL possuem essa mesma função e permite que o desenvolvimento de um programa seja feito de forma modular. 

## DLL na Análise de Malware

Durante a análise de um malware é necessário identificar quais são as ações que serão realizadas pelo malware, ou seja, identificar o comportamento para criar métodos de proteção como assinaturas do antivírus ou IPS/IDS. A DLL diz muito sobre a função do programa e na lista abaixo estão algumas DLL e a descrição de cada uma delas. 

* KERNEL32.DLL - muito utilizada por diversos sistemas, essa DLL contém as principais funções para gerenciamento de acesso e manipulação de memória, arquivos e hardware. 

* ADVAPI32.DLL - essa DLL fornece acesso a compomentes avançados do Windows como o Service Manager e Registro. 

* USER32.DLL - todos os componentes de interface com o usuário são controlados por essa DLL como botões, barra de rolagem, e os componentes de controle e resposta às ações do usuário. 

* GDI32.DLL - contém funções para mostrar e manipular gráficos. 

* NTDLL.DLL - essa é a DLL utiliza para acesso ao Kernel do Windows. Geralmente, programas legítimos não utlizam essa DLL diretamente, ou seja, não tem uma "chamada" explícita para esse arquivo. No entanto, a DLL KERNEL32.DLL sempre importa essa DLL indiretamente. Na analise de um arquivo, se essa DLL é explicitamente chamada, isso indica que o programa vai usar funções que são pouco utilizadas e algumas dessas funções pode manipular processos e esconder ações. Caso tenha suspeita que o arquivo é malicioso, uma chamada explicita dessa DLL pode confirmar a suspeita. 

* WSOCK32.DLL / WS2_32.DLL - são DLL para rede e suas funções indicam que o programa vai realizar ações relacionadas com a rede. 

* WININET.DLL - contém funções de rede de alto nível para implementar protocolos como FTP, HTTP e NTP. 

## DLL e Funções 

Quando é realizado uma analise de malware, algumas funções oferecidas pelas DLLs são mais interessantes do que outras. Na lista abaixo, estão algumas funções interessantes que podem ser encontradas nas DLL. 

* **KERNEL32.DLL** 

     * OpenProcess
     * GetCurrentProcess
     * GetProcessHeap  
     (Essas funções realizam a manipulação de processos)
     * ReadFile
     * CreateFile
     * WriteFile  
     (Essas funções manipulam arquivos )       
     * FindFirstFile
     * FindNextFile
     (Essas funções procuram arquivos)


     

     




